---
title: 入殓师／おくりびと
tags:
  - 入殓师
  - 广末凉子
  - 温柔
  - 生和死
  - 艺术
  - 阿爷
id: 166
categories:
  - 艺术
date: 2013-12-15 22:07:39
---

周末看了[<span style="color:#E53333;">入殓师／おくりびと</span>](http://movie.douban.com/subject/2149806/)， 是一部五六年前的电影了，我给五星。

<iframe height=498 width=510 src="http://www.iqiyi.com/v_19rrh3vz4o.html?vfm=f_191_360y" frameborder=0 allowfullscreen></iframe>

&nbsp;

	当时已经知道广末凉子了，但不曾有关注到她演过这么一部好片子。 影片讲述的是年轻的男主人公因为乐团解散回到乡下无意间误打误撞干起了入殓师(也就是给死人化妆的活），故事明线是男女主人公对待入殓工作看法从抵触到接受的过程变化，暗线是男主人公和他的父亲之间三十年的生死羁绊。广末凉子演的非常好，是个十分温柔的妻子，一如这部电影的主旋律，我觉得就是温柔二字。

&nbsp;

	对待死亡，影片没有过分表现出灰暗的肮脏的部分，更好的是它一点也没有过度的渲染什么生离死别的悲情。贯穿始末的是舒缓的柔和的大提琴的音色，和男主人公平静的打理死者时举重若轻的动作和谦卑的姿态，一直铺垫到最后的高潮，男主人公怨念最深的抛弃他的父亲死后仍然紧紧攥在手心里的小石头的毫无征兆的坠落，轻轻的迅速的，却重重的落到了男主人公的心里，心里最深层次的情感瞬间被激起，这一刻的他好像理解了父亲，遗忘的脑海里面的父亲的脸，渐渐清晰，于是无法控制的流下了眼泪，这眼泪既悲伤，又温暖，有愧疚，更有释怀。大提琴的乐章再次奏响，全剧恰到好处的拉上了幕布。

&nbsp;

	我对入殓的记忆停留在童年的时候爷爷的离去。那件事唯一记得的是在葬礼的那一天我流泪了，第二天上学班主任问我怎么不做功课还是为什么旷课迟到什么的，我半天没有理他，她逼问我，我终于又哭了一次，说了一句我和那个老师一辈子都不会忘记的话，我说我爷爷死了。爷爷是最爱我的那一个，但他给我的记忆其实并不多，都是父母亲回忆的时候说起的。其实我那时肯定不知道什么是悲伤，只是想到再也看不到他了，就这样简单的流下了眼泪。后来每次看爷爷的遗像，他炯炯有神的双眼，一直直勾勾的凝望着我。于是我总有一种感觉，我们之间虽然隔了生死的门，但他一直在守护着我，而且会一直守护下去。再后来大学的时候回育王扫墓，凝视着他的墓碑和墓碑上的名字，试着想起他给我的仅有的记忆，但眼前都是他对我的凝望和入殓时我的那一抹眼泪；我也试图悲伤，但悲不起来，在能够懂得什么是悲伤的时候，我早已感受不到悲伤，能感受到的到底是什么我一直也讲不清楚。但今天突然恍然大悟，应该是一种深深的温柔，一种一直被他守护的温暖和下决心一直守护他的柔情。

&nbsp;

	<span style="color:#E53333;">死，其实也可以很温柔。</span> 

&nbsp;

	就像故事里对父亲的抛弃一直耿耿于怀的男主人公，融化在了父亲最后的温柔之中，得到了这迟来的治愈。<span style="color:#E53333;">很多人，很多羁绊，也许只有在真正离开和消失的这一刻，才终于能被谅解，才<span style="color:#E53333;">终于</span>能被松绑</span><span style="color:#E53333;">。</span> 

&nbsp;
> 当人终于离开，摆脱尘世烦忧的时候，会需要有小林这样的人，轻轻为其擦拭身体，礼貌而优雅地换上生平最爱穿的衣物，沉稳装扮此生最美丽的容颜。这一切，是对此生未曾被温柔对待的偿还。
> 
> 片尾，小林的父亲逝去，在为其入殓时，小林终于在他父亲手中发现了那块童年时的石头——那是他给父亲温柔的祝福。30年未曾往来直至生死相隔。生时的祝福，一定，可以带到死后去吧。这样想着，死者方能安生，生者才能释然。 <span style="color:#E53333;">所以，请彼此温柔相待，漫漫长路上才不至于有太多的遗憾。</span>-- 引自[life journal](http://xiaolife.com/wordpress/wish-to-have-been-charm-to-you/)
&nbsp;