---
title: coffee boy 的离职信
tags:
  - 离职
categories:
  - 工作
date: 2014-04-09 20:59:34
---

> 大家在咖啡吧不见我，已然有些日子了。不必惊讶，也不用好奇，我也不是请假，因为我从公司离职了。
> 
> 以后来也只是看望大家，我也很怀念为你们做咖啡的日子，可惜都已成为回忆。天下无不散的宴席，祝愿大家一切顺利。
> 
> 至于我离职的原因，套用现在流行的一句话，时至今日，都是我咎由自取，以后我自当谨慎，且行且珍惜。
> 
> 我,James,2011年4月入职，自入职以来每天8:30之前到岗，为大家做咖啡，每天超过80杯。我喜欢别人喝我咖啡时候开心的笑容，所以再累，我也坚持着，不知不觉，都呆了三年了。大家工作困乏之际，都会来我这里坐坐，面对每一个人，喝着我的咖啡，然后继续自己的工作，这是我的荣幸和骄傲。
> 
> 我走了，已经成为事实，感谢这些在博朗的日子，感谢你，还有你。我会珍藏这份回忆。同时，我想说一些事情，我还有同事，说一些他们想说而不敢说的事儿。愿公司以后更上一层楼。
> 
> 没有我的pantry也能像往日那般生气。
> 
> 致Rena，
> 
> 尊敬的领导，请倾听下我们的心声。
> 
> 今年以来，每天早晨我坐的那趟红色地铁里，我发现都有看到你。同事们都来了，你的位子依然空空的。我知道你很忙，可是请给我们做个好榜样。要不然你怎么要求别人那么早到，自己却睡到饱。
> 
> 一点儿小事，就小题大做，无理指责，语气蛮横。我们team的工作本来就是需要耐心和细心的，你如果说话客气一点，也许我们会更加卖力。我们能理解你，也请理解我们。刻薄小气，并不能让我们觉得你有多强大，表面的微笑只是迫于你的压力与权力，但是起码的尊重你都没有，也许你爸爸妈妈也这么对你，但是我们是同事，请互相尊重是前提。年过三十依然如此，以后你的小孩在你这样的教育下，我想也会不受大家欢迎的。肺腑之言，还望海涵。
> 
> team内部怨声载道，对你敢怒不敢言，团队氛围早已荡然无存。我们的信心降到谷底，你还能看到我们像刚来公司的时候的那种笑容么。每天上班，就像上坟。这不是我们想要的。
> 
> 公司以及各位领导极力给我们营造轻松积极的工作氛围，但是在你的带领下，我们却越走越远，这是为什么。为了升官，我们能体谅你的初衷，但是作为上司领导，我们是你的手下，请你多想想我们的感受。
> 
> 我们team是我们公司的一面旗帜，一个形象代言。尤其8F的pantry，是我们公司独有文化氛围的集中体现。我很努力的去让这样的空间变成每个员工的充电站，我自认为我做的不错，也希望以后你能发扬光大。望不负所托，感激涕零。
> 
> 以上观点，仅代表James自己，请勿怪罪他人，此致敬礼。
> 
> 轻轻的我走了，正如我轻轻的来
> 
> 我轻轻的招手，作别西天的云彩
> 
> 那红色的琉璃，好似离别的眼泪
> 
> 那里的长椅，勾起无限的回忆
> 
> 窗外的霓虹树荫，映射着我忙碌的身影
> 
> 咖啡豆的烤香，满载无尽的想象
> 
> 想象着你们的笑容，依然游荡在我的记忆中
> 
> 悄悄的我走了，正如我悄悄的来
> 
> 我挥一挥衣袖，不带走一片云彩

<br>

coffee boy 我们一直小瞧他了，这货还是很有脑子的，布衣之怒横尸两人天下缟素。也从一个侧面反映了，连一个做咖啡的都觉得不爽，那公司在管理上的问题真的是很值得探究。<span style="color:#E53333;"> 当然作为螺丝钉的我辈，只能且行且珍惜了。脱下了这身服装，大家都是平等的，相见不如还念，祝愿你好他好大家好。</span> &nbsp;