---
title: 2013蛇年总结1
tags:
  - 年终总结
categories:
  - 生活
date: 2014-01-12 22:56:11
---
## **本命年**
过去的这一年，确切点来说，应该是还有两个多礼拜就要过去的这一年，是我二十四岁的本命年。


这一年和以往的每一年其实没有什么大的不同，一样的工作，一样的口味，一样的生活圈，一样的爱好，这一年我甚至没有过远足，这一年我也还是没有摆脱独行，但一旦想到这一年就快要结束的时候，突然还是有很多的不舍，<span style="color:#E53333;">那些事情在这个阳光灿烂的午后，闭上眼就能在温暖的红色背景里缓缓的闪现。</span> 


蛇年是在一片瑞雪中迎来的，在去年的这个时候，陆续下了好几场雪，早晨醒来常常是看着对面屋顶上覆着的积雪在阳光里消融，街上树上全是这白色的新年礼物，真心美极了。在结着雾气的玻璃窗上写下‘瑞雪兆丰年’，心里默默祈愿着，本命年上帝保佑，但愿不要冲的太厉害。。现在想想，上帝还是很眷顾我的，没有什么太大的悲剧发生，当然这一年我也很努力的说，这是后话。
<!--more-->

<br>

### **冬**

一月份基本是沉浸在自己的世界里，看了一场上海队的篮球比赛，现场感超强，然后就真正的断了关系。


二月份新年里和高中⑤人组进行了一年一度的擦麻将活动，这是四个男的唯一的一次在陈美人不在的情况下的聚会，感觉甚是奇怪。同一时间陈美人在米国做着毕业后择业还是回国当海龟的最后抉择，我们心里都希望她能够回来，一方面觉得她实在是实力不太行的捣糨糊型选手(嘘..)，另方面她走之后我们四个人就基本没怎么聚过，真是很有意思的一件事情。后来擦麻将手气不错，竟然史无前例的摸到一副全风向，翻身当了回地主！发到网路上，小伙伴们表示不明觉厉。 

<br>

整个过年就是吃吃喝喝睡一睡，顺带看看超级碗。当中映像比较深的是和哥哥一年必去一次的城隍庙，城隍庙里人山人海，九曲桥根本上不去，因为是下午去的，所以没有灯看，不过今年的摆设还是很不错的，一条巨蛇盘踞当中，昂首吐舌，虽然不及龙年那条金龙霸气跋扈，但它吐着小舌头瞄着远处的样子还是很讨人喜欢的^-^，与庙檐的飞龙遥相呼应，还有周围的一众飞禽走兽，一如既往的城隍庙式的布局，引来硬盘争相合影。里三层外三层的人流，好不容易挤出头，抬眼一看，关公手捧春秋，正襟危坐，左边的关平持剑而立，右边的周仓立起九尺五寸重八十二斤的青龙偃月刀，面目狰狞，好不神气！这个灯亮起了一定超霸气，可惜我们是没有看到，那天后来依旧走的是怀旧路线，沿着城隍庙走到中华路复兴东路，再次在小时候的葱油饼店门口留了影，哥哥发了一条和去年类似的微博，最后摆渡回到外婆家。反正每年都要怀旧一次，每年都会去一次城隍庙，已经是很久以来的习惯了。值得一提的是，后来我发现小火龙好像也去了城隍庙，不过是不是同一天就不晓得了，我们应该看到了同样的东西，也许还怀着差不许多的心情。。

<br>

### **春**

过完年三四月份，渐渐地冬去春来，万物复苏的季节。这段时间我陆续让自己回归网路，保持隔三差五的夜跑。去了两次宜家，去了凯旋路那一片的家具市场，终于完成了小房间的改造，换了一个新的转角写字台，安了一个靠背沙发椅，这样就可以把电脑什么的都放在一个地方，然后留下一片可以躺着看书听音乐的区域。写字的时候右手边贴着窗，躺着看书的时候，背后也有一扇窗，尽管靠北的房间没有什么大太阳，但窝在这样的小房间，终于也有了些惬意的感觉。话说宜家的家具基本没什么很靠谱的，看看新奇可以，买个回家的话选择不是很多。

<br>

四月底还陪外婆他们一大伙人去了一次南翔，真是翔一样的体验，这小笼也能叫做小笼吗，带着这样的不愉快心情，兜了一圈古漪园，看到一些漂亮的花花草草，心情总算是有了点平复，现在想来，去一个地方的体验，往往都是期望的和看到的不一样而深觉不快，但不快之余又总能被一两处惊艳而微微治愈，带到记忆沉淀下来，那些不快的地方基本忘记了，治愈的东西经过岁月的洗礼无限放光，终于感叹一句，嗯那个地方还是很不错的，但你要让我再去一次，那我只能呵呵了。

<br>

### **夏**

就这样一晃夏天了。客户那边来了管我们部门的大姐，算是视察和办公。这家伙给我的印象很好，也很不好。很好是因为这家伙在得知我拿了那个奖杯以后很是鼓励我，让我有一种被重视的感觉。和她相处的这一周感觉很是亲切，没有什么高高在上的架子，没有什么生硬的要求为难到我们。她总是在办公的时候说英语，然后吃饭和玩儿的时候说中文，她很乐意和你交流，很开朗也很健谈，算是很nice的甲方员工了，那天送走她的这一刻，心里想着如果有机会，很快再相见吧！很不好的原因不是因为她个人，而是她代表的甲方和我们代表的乙方之间的关系。工作就是那么一回事情，没有人抱着交朋友的心态来工作的，所以你也不要太天真了。此篇不表。


五月的一天，我收到小火龙的邀请去万体馆看了田径联赛，但那天最后怎么变成和一只猩猩同去并看完整场比赛，至今想来还是觉得很奇怪。。不过那天以后今年的格调就急转直下，本来是一个人清心寡欲自由自在也没有什么太大欲念的独身生活，结果下半年逐渐变成了千盼万盼盼桃花的节奏了…… 此篇亦不表。

<br>

在经过了一次虚脱的热感冒之后，七月份迎来了自己本命年的生日，这个生日个人感觉算是近几年过的最好的一次了。老妈帮我排队去买了一个芝士蛋糕，家里一如既往的吃了顿好吃的。生日当天请了小伙伴们，小火龙也带了一个有趣的蛋糕，那天小伙伴们都很让我开心，在点蜡烛的那一刻，其实我许下的愿望是：大家如果能永远做好朋友也是很不错的一件事情。那个火烧蛋糕的照片真是好赞，旺盛的燃烧着，glory to the lord！


<br>

### **秋**

下半年除了桃花之外，我感觉我真正的体会到了什么是拼命加班也要去做某件事情的这种感觉。 我们终于有了自动化框架，可以从零开始实现一个新项目的自动化过程。项目初期，那真是叫一个拼命啊，印象当中从八月下旬一直到十一月份，都在拼命的填坑，开始真正接触java，开始真正用selenium，开始对着case反复的修改，不断的从整体上改进这个半吊子的框架，开始和CI集成。

<br>

最最记忆深刻的是第一个CAT,特别的想要把所有的BAT都写完自动化，一个礼拜工作了六十个小时，礼拜五敲键盘一个人熬到两三点钟，虽然进公司的头两年也是经常自己给自己加班找事情做，可是这一次完全不同，没有人指导，自己也不知道自己要弄成一个什么样子，但目标又定的很高，所以真是真切的做了一回加班狗。有一段时间甚至觉得背直不起来，脖子不能剧烈晃动，左背后有些隐痛，差点把我吓尿，以为是撸多了呢…… 现在回顾这段时间自己的执念，或多或少是有些帮助的，虽然大多数的努力看上去近乎白白浪费在不停修改的需求里，但这种近乎疯狂似的一根筋行为本身就好像是七龙珠里面在界王神那里修行的悟空，不管是生理上还是心理上，一下子从十倍界王拳的境界，提到了二十倍界王拳的水准，自己知道自己战斗力又上去一点了。


<br>

## **总之**

大体上就是这样，年底这段时间部门去了次崇明，没有能够游到泳，在宾馆通宵看了球赛；参加了小火龙的土豪生日，吃了王鼎；一同去了复兴公园郊游，走过长长的梧桐树的街道，说了很多开心的话；在一三一四的跨年夜，独自坐上回家的车，下车时新年的钟声响起；开年以后和青云君一同加班，一同吃必胜客，一同探讨情感和人森，一同狠骂客户，又在邮件里面装孙子……

<br>

这一年看的书真心不多，贝贝生日送我的第七天可能是读的最快也是最认真的了吧，那本书好像也是中了微博的毒，余华的灵气全然不见，但依旧还是值得一读的好书，尤其记得全书收尾的那一句‘死无葬身之地’，略微的振聋发聩啊，怨念颇深；其他的比如东野圭吾的就不说了，因为陆陆续续，书和剧基本都看了一些，这家伙的作品还是一如既往的披着悬疑的外衣讲着有趣的故事，顺便戳一戳人性深处的真实，戳一戳社会生活中的禁忌（推荐单恋这本书，喜欢橄榄球的话可以看看，虽然和橄榄球完全无关=。。）；再有就是专业书籍了，很惭愧，只有用到的时候才会去看，而且很不专一，selenium cookbook对我帮助挺大。

<br>

看过的电影的话，第一名当属和小火龙一起看的maverick了，无理由，硬要说的话阿汤哥和和平影都吧。其次，是给十五年画上句号的跳跃的大搜查线final movie，织田裕二和深津绘里会永远留在每个跳搜迷的心里。而就电影本身来看，无疑就是入殓师了，实在是温柔的太过治愈了，看了之后让我之后一口气看了广末凉子的许多其他的作品；欧美电影是陈美女回国后推荐的爱在黎明破晓前和爱在日落黄昏时这两部六年间隔的连番，前者把相互吸引的两人之间说不完的话走不完的路的这种状态，后者把久违挚爱之后故意冷淡浓烈的情感最后又不经意间井喷出来的那种状态，俱表现的淋漓尽致；动漫方面基本没有接触，但是看了b站那个秒速五厘米的one more time one more chances， 很赞的音乐，很赞的画面，很赞的故事，能够不自觉的让人想起生命中那个曾今最重要的人。最后，今年比往年做的好的地方是，去看了一次话剧，而且是如愿以偿的《活着》，看到了袁泉，太美了。。年末的时候还去了次ET聚场，听了黄西的脱口秀，不过中文脱口秀实在是没什么太大的意思……

<br>

这一年工作上上了一个台阶，但是同时渐渐意识到了瓶颈；这一年感情上有了寄托，但是也同样有点僵持的感觉；这一年从网路上回归，现在又渐渐的想要在网路上消失。慢慢的，这个网路已经不是那个给我真实的connection的那个地方了；慢慢的，我真心点出去的赞成了我最大的纠结；慢慢的，我发现所有人都已经麻木了；慢慢的，我发现了社交网络的药效已经无法治疗孤独寂寞的自己。其实所有的东西都没有改变，只是大家都在不自觉中改变吧。我回顾了我这两年的所有微博，找到那些快乐的有趣的美妙的东西，也找到那些不堪回首的时间段，还是很不错的一段时光，现在是到了抽身离去的时刻了，然后安心的回到自己的世界里，只够一个人行走的石库门小巷，或许只有这样，我才能够真正的成长。微博是座很好的学校，我得到了很多，但现在，怀着深深的去意与对小伙伴们的120%的祝愿，我要离开，成为这所学校为数不多（或者很多）的肄业生之一。

<br>

好了，差不多就是这一年的生活总结了。比起去年的这个时候：我要重了十斤，我的职称升了一级，我开始还贷款，我有了还蛮喜欢的姑娘送的护身符，我也重新有了写博客的冲动。对于这即将到来的新一年，我想要给自己更多的时间独处，我想要读更多的书，我想要去西藏，我想要认识更多有趣的可靠的朋友，我想要在工作上找到一个更好的归属，我想要小伙伴们都能快乐，在我看不到的地方，然后传来你们幸福的消息，我想要给她松绑，并且有可能的话让她真正喜欢我……


<br>

## **展望**

想要的东西好多好多，就好像，在这个阳光灿烂的午后，闭上眼就能在温暖的红色背景里缓缓的闪现的所有名叫期许的东西，睁开眼，都到碗里来！


太贪心了，如果只让我选一样，我想，<span style="color:#E53333;">我还是要家人和认识的朋友都能够有个健康的身体，有了好身体，才能够继续感受这个世界的阳光，才能够在阳光灿烂的日子里，收获幸福。<span> :smile: