---
title: 2014年年终总结
tags:
  - 年终总结
categories:
  - 生活
date: 2015-02-14 01:05:00
---
## **总结**
这一年，用一个字形容：难。

马年从头衰到尾，而年初祝福里的那些『马上有』的东西，至今无一兑现。

一直在想着要写点什么，但一直都没能动笔，因为竟然不知道该怎么下笔。

余华有句话说的很好：『日子都活到狗身上了』，也许就是过去这一年的写照。就是呆呆地看着天花板发愣的状态，累得不想动一下，脑海里一片惨白。困了的时候感觉能够很快的睡去，却辗转反侧，难以入眠；清醒的时候感觉有千丝万缕可以诉说，却昏昏沉沉，无从说起。
<!--more-->

<br>

### **生活**

不知道是从什么时候开始的这个状态，也不知道未来究竟何时会来。迷惘，困惑，沉默，低落，初中作文里常用的那些矫情的词语一个一个跨坐在我的背上，而我变成了马，一直在无边无际的沼泽里奔跑，嘶鸣。

也许是工作的饱和太忙，也许是生活的压力太大，也许因为我本来就是个彻头彻尾的悲观主义者，恍惚间，这种不踏实就会重重地压迫我的背脊。就这么煎熬着，熬过这一年。

正是如此，所以才会频繁的和朋友约会，间隔不久的旅行，去涉水，去爬山，去滑雪… 所以在这里必须要感谢大伙的陪伴，把我时不时的从阴影里捞出来，晒一晒温暖的太阳。

说了那么多负面的东西，过意不去，其实这一年还是有很多开心的事情！旅游啦，杭州啦，喝酒啦，超级碗啦，足球啦，大师赛啦，外婆大寿啦，coldplay啦，东艺啦，狂怒啦，守望者啦… 历历在目，想起来总能欣然一笑。有些是一如既往的惯例，有些是初次发觉的美好，生活的美好。

<br>

### **工作**

工作上，任何地方都是里面的人想出去，外面的人想进来，所以客观角度来讲，真的没有一个定论说这个公司有多好或者这份工作有多好。但我能坚信一点是我做的这个选择，认准的大方向是对的，认识的同事都是对的，认清的真实是真实的，见识了之前没有见识过的大山，也不再盲目的进行崇拜了。这一站，不后悔！

年底受大家的关照，拿了个奖，还是有点虚荣的，其实什么都不是，之后得更加自我鞭策啊。
有趣的是，今年又给许多人取了许多绰号，也被许多人取了许多绰号。所以人和人的交往真的很有趣，是什么样的人总能吸引什么样的伙伴，到哪儿都一样。
我越来越多的觉得，去到任何一个地方，真正的能称得上收获的，一定是人与人的交往。所以我很珍视我们的相遇，因为我们还会相遇很久。

<br>

### **情感**

情感上，还是念念不忘，每天都能看到那座美丽的桥，每天都有点想念。但究竟该怎么做才是最好，现在实在是没有精力去多想，或者说是不敢多想，想多了会难受。顺其自然吧。

看到知乎越来越多的情感类问答是很鄙视的，但忍不住还是会看看一些人的长篇大论。有些讲技巧的的确很有生活经历的感觉，但也只是看过就忘，没什么长进。我始终觉得这个东西，就应该撇开什么技巧啊，方法啊，纯粹是心灵之间单纯的呼应。就是应该像飞蛾扑火，就是应该像穿越大半个中国去睡你，就是应该像木炭燃烧，释放出大热，烧的火红火红，直到剩下零星半点的残渣，却更闪烁出惊人的光辉！当然我是这么客观的看待这个事情的，但放在自己身上，实在是不太行。谁让我是一个懦夫呢～

<br>

## **展望**

展望一下明年吧。说实话，对于这种虚无的寄托，抱太大热情是一种浪费。所以我只求一件事，希望能多抽出一些时间留给自己，多读书，多思考，多沉淀。

愿所有的隐隐不安都能恰如其分的曝露在阳光下，接受这温柔治愈的普照；愿所有的愤愤不平都能脱胎换骨的成长在落红里，吸收这真实世界的养分。
凭一口气，点一盏灯。有灯就有人。

……
