---
title: 杜瑞斯·萨卡的手札
tags:
  - 小说
categories:
  - 艺术
  - 书籍
date: 2014-02-14 14:23:25
---
<span style="color:#E53333;">两个人不解释亦不交流，都默默地深信：强求来的爱情我宁可不要。因为爱着别人的同时，他们无不更爱自己。</span>[ --知乎](http://www.zhihu.com/question/21074881/answer/17102298)

<!--more-->

> 我一生中最幸运的两件事，一件，是时间终于将我对你的爱消耗殆尽。一件，是很久很久以前有一天，我遇见你…… 
> 
> 留着厚重的紫色长发，纯粹的淡紫色，柔和却不艳丽。与之相配的面容，却是绝美异常，天生的高贵，不能掩饰。 那一天，她穿着性感的曳地长裙，仿佛油画中走出来的一般。
> 
> 我走到她的身边，她也欣然的接受着我的亲吻。 出于礼貌，她向我低头微笑，那种天真的笑容，蕴含着无法言喻的魅力，虽然她丝毫没有意识到魅力的存在，那时的我会想，看见这样的微笑的每一人，该是都生出了奇怪的欲望。 仿佛，只因为看见这笑容，便让人发自内心的生出爱护她，以及……独占她的欲望。 我开始嫉妒萨兰了。 再一次抬头，却是被一个温暖的怀抱包围了。我这才意识到，十年的时间，让所有的一切都发生了很大的改变。 萨兰那原本齐肩的短发变成了整齐的碎发，五官也褪去少年时的青涩，变成更有魅力的青年男子。 
> 
> 三岁的时候，他还只是个美丽可爱的孩子，现在站在众人面前的，是个俊美的青年，一个让男人和女人都疯狂的青年。 而我，却是在时间的洪流中彻底与他背道而驰了。 我虽然长高了，却是因为常年不见日光的缘故也使得皮肤变得更加的苍白，王宫的生活，压抑的空间，让我原本完美的人生轨迹彻底大乱。 
> 
> 杜瑞斯·萨兰注定了是高贵圣洁的代名词，就如同皎洁的月亮的美丽，没有一丝一毫的污秽，每一个看见的人都有接近他，亲近他的欲望。 
> 
> 而杜瑞斯·萨卡在杜瑞斯家族的糜烂风气下，忘记了光明，用糜烂的生活麻醉自己的心，因为他们所期盼的杜瑞斯·萨卡不需要未来。他们所需的是一个将世界都当作累赘的人，他所需要的只是寒冷寂寞，心也是深不见底的黑色。 
> 
> 走在梵蒂冈皇宫的遗址之上，莫名的悲伤笼罩着这片大地。 到处都是躺在烂泥和杂草中的石头，以及建筑的残余，我闭上眼，感受风中的温暖。 
> 
> 感觉有一双手，正在碰触我，那是无法想象的温暖，那双手，抱住我，亲吻着，将最深刻的温暖传给我。 我跪下了，手指插进土中，几乎是用尽了全身的力量来抗拒那瞬间涌上的负面情绪。
> 
> 命运注定了我只能算是杜拉德家族下一个只为高贵而生的产物，手指流出了血，没有痛，心中的痛是手指的痛的千百倍。 
> 
> 直到她的到来。 依旧是那抹厚重的紫色长发，高贵的容貌，一席白纱的公主裙衬托了她白皙的肤色。 她伸出手，将要碰触我的身体，却在触手可及的地方又停住了。 她说在我凌乱的金发下美丽的眼睛深处，有的只是恨意。她看见了我对杜瑞斯家族的恨，对这个世界的恨，可是，为什么？她不停的追问，眼泪快要流出来了。 
> 
> 得到的回答是拒绝。 我知道，她害怕，害怕萨兰会遭到迫害。 在她看来，不，在所有人眼中，杜瑞斯·萨卡只能算是个破坏者。 哀伤，弥漫在空气中的哀伤。 缠绵悱恻的心思，在灵魂深处激荡…… 心突然变得空落落。 
> 
> 曾经，我的保姆对我说过这样一个故事—— 一个士兵爱上一个公主，公主告诉他，如果他愿意连续100个晚上守在她的阳台下，她就接受他。于是士兵照做了，无论多么恶劣的天气，他都不离开，他等了一天，两天，三天……直到第九十九天，他却站起身，离开了她。