---
title: 比海更深 海より深く
tags:
  - 比海更深
  - 是枝裕和
  - 阿部宽
  - 树木希林
  - 真野阳子
  - private
categories:
  - 艺术
  - 电影
date: 2017-04-09  21:30:00
---
《比海更深》，是枝裕和又一部在平淡生活中充满哲理思考的意味深长的好作品。

<embed height="415" width="544" quality="high" allowfullscreen="true" type="application/x-shockwave-flash" src="//static.hdslb.com/miniloader.swf" flashvars="aid=9203006&page=1" pluginspage="//www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?P1_Prod_Version=ShockwaveFlash"></embed>

<!--more-->

---

正清明的前夜，半夜好像下过雨。不知道为什么想起《比海更深》这部片子。或许是昨天回宁波扫墓了，和父亲一起。

荧屏上阿部宽演绎的中年不就的颓废男人良多，正是我父亲的影子。

而观影时的心情，格外平静。思绪随着邓丽君悠扬的歌声，漫无边际的发散在灵魂深处。

父亲自从阿爷死后的十年里，一事无成，一直在走霉运，连累亲人。赌球、欠债、开黑车、差点离婚。年轻时候的他也曾经金榜题名考上大学，毕业后稳定的工作，灿烂的前途。但是禁不起诱惑放弃了工程师的职位，在九十年代的时候开起了出租，最后交友不慎，慢慢的败光家财。

在我眼里，父亲骨子里是多么温柔和善良的一个人，头脑也好。即便是债台高筑，他也总是很想的开，从小到大买菜做饭从不节约，在整个家族中也从不吝惜自己的付出，比家庭里所有的人都大气和豁达。他信奉钱是吃光用光的，身体健康才是最重要的。

然而生活总是这么的复杂，总是在旧债慢慢就要平息的时候，新债总是如期而至。欠了债他想一个人扛，又总是扛不下来。于是只好像我妈开口，渐渐的我妈也没了信心，总是刚刚积蓄起来一点，很块就拿去还债了，或者昨天还很愉快，今天钱柜里的钱就被我爸拿走了。因而生活就在这样的争吵中走向绝望，他意识到不能再去伤害母亲了，而我终于毕业了。于是我以自己的名义替他问不同的银行借钱，然后他每日出车的费用给我还债，但也是避免不了债务不减反增的命运。我的身上大大小小已经先后借了几十万的债务，但事实是还有一部分等着今年年底前了结……

在那些漆黑的夜晚，父亲一个人坐在车里看着路灯下清冷的街道的时刻，一定也在思考着良多一样的问题：

> 我的人生、究竟是在哪里不正常了呢？

所以这部电影给了我很强的代入感。我就像影片中良多的儿子那样，本质上是个悲观主义，也没什么很强的自信的人。我有时候很讨厌这样的我，但有时候又觉得为什么要对自己这么苛刻，不能百分之百的坦然接受我自己呢？人生就是这样，命运之路早已注定，每个人都有好的时候，也有不好的时候，所以没有什么好去抱怨的，至少还活着不是吗。而我的母亲对父亲的爱情现在还存在吗，曾经像海这样深刻吗，我不知道，也许未必吧。但是日子还会是循环往复的一天天的过着，我们仨依旧在一起生活，和大千世界里的所有平凡家庭一样，充斥着再平凡不过的喜怒哀乐。

</br>

正如树木希林的那句台词：

> 幸福这种东西，也许是不学会放弃些什么就获得不了的。

生活就这样展现在你的面前，过去的事情也都无法改变，我们能做到的，就是看开一切，接受一切，然后打起精神继续的走下去。